# 常用的数据结构类型
---
# 1，什么是随机存取？这个性质属于哪种线性表的特征？
---
随机存取也叫直接存取（查CSDN的   ，与其区分的为顺序存取（我感觉必须引入这个概念才能解释随机存取）
## 顺序存取
何为顺序，即为数据在进行内存写入与读取的时候要按照一定的逻辑顺去来读与写，且与其在内存中的地址有关（与该数据的前后数据有关系）。

下以一个比喻说明顺序存取：如果把内存比作一座欣苑，假设一间房只能有一个数据，且有几个数据是一个班的。而在存取数据的时候，若班的第一个数据进了203，那么后面几个数据写入的时候就会一次进入204，205...读取的时候，（假设需要的数据在205），那么也需要先访问203的数据，再去204，最后才到205。

也就是说，顺序存取的数据在读写的时候并不能直接地写入和从内存中读取出来，而是存在一个地址且与前后的数据有关。读取的时候需要按一定顺序访问才可以

## 随机存取
与顺序存取相反，随机存取就与数据读写时与其在内存中的地址没有什么关系，是随机的。
下还是以一个比喻说明：如果把内存比作一个商场的储物柜，进行读写数据时，储物柜打开的柜子是随机的，与上一个放数据的人放在什么位置没有什么关系，内存自动给你一个位置，然后你写入读取就行了。

>ps:以上仅为个人理解，如有错误，请...请补药扣分...呜呜~~

那么接着回答问题，随机存取的最典型的例子（我觉得）就是数组

>ps:在学习相关的问题时有点疑问，因为看到了博客，里面讲了随机存取与顺序存取，还讲了顺序存储，随机存储。想问一下存取类型与存储类型的区别在哪（主要是存取里的存与存储有什么区别，没搞太明白，还是说他俩就是俩概念）
---

# 2，什么是指针？如何在C语言中定义指针变量？指针变量的大小是固定的吗？
---
“指针就是地址，你们现在这样记”——来自程算课老师。
（我感觉/理解中）指针与地址是两个概念，地址表示的是数据储存在内存中的位置，而指针在使用的时候是指向这个地址的而非地址本身，通过指针能访问到其所指向地址的变量

```cpp
//定义指针变量：数据类型* 变量名 = &对应数据类型的变量；
int a = 100;
int* ptr_a = &a;//ptr_a即为int*型指针变量，储存的是a的地址
```

指针变量的大小在一台电脑上是一定的（应该）
其大小与cpu位数，操作系统位数，编译器位数有关————摘自百度
my comprehension:指针变量存的是内存的地址，与其变量种类无关，就固定了
>ps:以上仅为个人理解，如有错误，请...请补药扣分啊...呜呜~~
---

# 3，你能为不同的数据结构设想出适用的具体情况吗？

## 数组
**1，矩阵运算？**
（一个高阶矩阵只需要表示为用两个数组表示的矩阵相乘（计算机内部肯定不是简单的乘），可以节省空间）
**2，快速查找元素**
（随机存取比较快！）（但具体应用场景没想出来）
**3，快速比较数组内部元素大小并排列？**
（查的，但跟应用好像有点差别）
**4，通讯录，微信好友显示处等需要显示成一列的数据存放**（虽然也不知道是不是真用数组存的就是了）

## 二维数组
游戏开发，地图制作等等需要表示二维坐标的地方
鼠标在显示器上的显示与移动（屏幕像素位置可用二维数组表示）
> ps:以上来自偶然刷到的b站视频，感觉有意思就记下来了

## 链表
**缓存（或者其他需要多次增删数据的地方）**
**实现和使用图**
**数据库管理**
>ps：使用较少，多数为查询获得（

## 树
编写xml，html等的解析器的时候，MySQL数据库的索引结构，文件的存储（一级一级文件夹）

---
# 4，如何使用C语言保存一张图的信息？

图中结构分为边和顶点，那么只需要储存这两个结构即可。
1，邻接矩阵————用一个一维数组储存顶点信息，一个二维数组储存边的信息（为一个矩阵，用0和1表示顶点间是否存在联系）
2，邻接表————分顶点表和边表两部分，顶点表包含（用一个数组储存一个结构体，其中包含顶点信息和一个指向相邻节点的指针），边表为顶点表中每个顶点对应的链表，其中存储了该顶点相邻的所有顶点。
>ps: 仅仅知道理论（，不会实操
---

